Ozeane bedecken etwa 70 Prozent unseres Planeten.
Und ich würde sagen, Arthur C. Clarke hatte wahrscheinlich recht,
als er sagte, dass wir unseren Planeten vielleicht
Planet Ozean nennen sollten.
Und die Ozeane sind ungeheuer produktiv,
wie Sie in diesem Satellitenbild
der Photosynthese, der Produktion neuen Lebens, sehen können.
Die Ozeane produzieren täglich die Hälfte des neuen Lebens auf der Erde,
wie auch etwa die Hälfte des Sauerstoffs, den wir atmen.
Zusätzlich beherbergen sie viel der Biodiversität der Erde,
und über viel davon wissen wir nichts.
Aber heute werde ich Ihnen davon ein bisschen erzählen.
Und dabei kommen wir noch nicht einmal zu all den Proteinen,